Catatan:

- kmeans
clustering tidak didesain untuk melakukan prediksi masa depan.

- time series
yang perlu diperhatikan:
1. time series hanya menggunakan data "waktu" dan "nilai"untuk training
untuk dipakai melakukan prediksi nilai pada poin waktu selanjutnya;

2. jika nilai yang diprediksi merupakan hasil formula atau rumus biasanya
akurasi akan meningkat dengan cara memprediksi poin-poin yang merupakan
komponen atau pembentuk nilai tersebut.

3. Semakin jauh poin waktu yang akan diprediksi -> akurasi akan menurun jauh

4.  prediksi bulanan/tahunan biasa memiliki data training yang sedikit -> memengaruhi akurasi

5. Prediksi harian memiliki data training yang banyak, namun terkendala dengan
tidak ada data saat akhir pekan dan libur.

6. data yang sering bernilai 0 pada suatu periode akan memperburuk akurasi;

7. data yang membedakan antara penyajian dengan kondisi nyata
akan memperburuk akurasi.
contoh:
saldo rekening giro dapat menjadi minus, namun dalam
penyajiannya informasi saldo minus selalu dianggap 0.
